Uroczystości (Solemnitas):
Boże Narodzenie: Nativitas Domini
Wielkanoc: Pascha
Zesłanie Ducha Świętego (Zielone Świątki): Pentecostes
Wniebowstąpienie Pana Jezusa: Ascensio Domini

Święta (Festum):
Święto Świętego Józefa: Festum Sancti Joseph
Święto Wszystkich Świętych: Festum Omnium Sanctorum
Święto Najświętszego Serca Pana Jezusa: Festum Sacratissimi Cordis Jesu

Uroczystości podwójne (Solemnitas Duplex):
Uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny: Solemnitas Assumptionis Beatae Mariae Virginis
Uroczystość Świętego Józefa Oblubieńca Najświętszej Maryi Panny: Solemnitas Sancti Joseph Sponsi B. Mariae Virginis

Święta podwójne (Festum Duplex):
Święto Świętego Jana Chrzciciela: Festum Sancti Joannis Baptistae

Święta wielkie (Festum Magnum):
Wszystkich Świętych: Festum Omnium Sanctorum
Matki Bożej z Góry Karmel: Festum Beatae Mariae Virginis de Monte Carmelo

Opisy

Uroczystości: Uroczystości były najważniejszymi świętami w liturgii katolickiej. Należały do nich między innymi Boże Narodzenie, Wielkanoc, Zesłanie Ducha Świętego (Zielone Świątki), Wniebowstąpienie Pana Jezusa na niebiosa.

Święta: Święta zajmowały niższą rangę niż uroczystości, ale były ważnymi dniami liturgicznymi. Do tego rodzaju świąt należały np. święta patronalne, takie jak Święto Świętego Józefa, Święto Wszystkich Świętych czy Święto Najświętszego Serca Pana Jezusa.

Uroczystości podwójne: Uroczystości podwójne dzieliły się na uroczystości podwójne I i II stopnia. Uroczystości podwójne I stopnia miały wyższą rangę. Przykładem była Uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Uroczystości podwójne II stopnia to m.in. Uroczystość Świętego Józefa Oblubieńca Najświętszej Maryi Panny.

Święta podwójne: Święta podwójne dzieliły się na święta podwójne I i II stopnia. Również tu święta podwójne I stopnia miały wyższą rangę. Przykładem była Święto Świętego Jana Chrzciciela.

Święta wielkie: Do tej kategorii należały m.in. Wszystkich Świętych oraz Matki Bożej z Góry Karmel.

Te kategorie określały rangę i znaczenie poszczególnych świąt w liturgii katolickiej przed Soborem Watykańskim II. Reformy soborowe wprowadziły pewne zmiany w kalendarzu liturgicznym, w tym m.in. uproszczenie i zredukowanie kategorii świąt.